---
layout: post
title: "Spring学习方法"
date: 2018-04-14
categories: 框架
tags: 框架 Spring 学习方法
---
* content
{:toc}
## Spring 怎么学习

穷举法：把生活所见所闻全部归纳到我们所学的知识体系中来，加以思考总结变成自己的东西。（举例子）
类比法：用自己熟悉的方法（利用自己已有的知识体系），去对比学习新的知识。



### 1.环境搭建

​	基本能力/要求 ->一般官网有讲解/博客

### 2.项目思路

​	看：是什么？

​	想：为什么？

​	实践：怎么做?

​		es: 调试的时候，完全可以在运行环境，导入jar就能调试（**有针对性的打断点**）



### 3.如何从0开始去学习

​	首先看官网文档，去网上找资料参考 （有了基本的概念，产生很多问题，很多猜想）

然后，看项目结构（更加具体的了解，还是产生很多猜想）

#### 为什么会存在Spring这个东西？

   	能做什么，做了什么，要我来做，我该怎么做？

​	IOC、AOP、DI、BeanFactory等这样的一些零碎的概念（人云亦云）

能做什么：Java中的**万能胶**  哈哈

做了什么：Java Bean能够实现无缝对接

我来做，该怎么做：

​	作为一个框架而言，在编写框架代码的时候，所要对接Bean是不存在
        通过预设规则，按照一定的规则去顺序加载或识别需要对接的Bean（反射，通过类全名字符串可以找到并创建一个Bean的实例）规定配置文件的默认名字

IOC：缓存的地方，得把它存起来（Map容器）  -- > 控制反转（由容器来初始化）

DI：getter、setter、constructor（反射、invoker）  --> 依赖注入		     

AOP：为了增强原始Bean的功能（代理技术）



### 4.没有Spring如何开发？

​	人是懒惰的，一切高端技术的发明都是源于人类懒惰，何必重复造轮子呢？ --> 现代产品（洗衣机）
  	 没有Spring，那是到了Spring出现以前的开发了
   a、很多设计模式需要自己去整合，当然，你也可以选择不用设计模式（只不过多走点弯路而已）
   b、所有的封装、继承、多态、增强、依赖、模块管理等等工作都有自己制定统一的规则（百花齐放，百家争鸣）
   c、所有的创建对象、配置依赖关系、资源的重复利用、扩展性的手动操作

​	Spring出现以后，Java程序员的春天真的来了，解放了

#### Tom老师学习Spring

​	七分猜测三分验证 （七分靠打拼，三分天注定）
         如果猜对了，会有一种成就感（永远不会忘）

​		看源码第一遍是非常痛苦的
		看第二遍、看第三遍思路越来越清晰				   

 	 带着思考去找入口（主入口、隐藏的入口）


##### Thread
```java
//要想跑起来，运行的run方法里面的代码				   
new Thread(){


    //跑起来
	public void go(){
		... ...
	}
	
	public void run(){
		... ...
	}
	
}				   
```



##### RMI源码的时候

```java
Socket:
	socket.write(); 入口
ServerSocket:     
while(true){ 
	server.accept(); 
}

```

##### 看Tomcat的源码

```Java
Main方法	
```


##### Spring

```
（1）ClassPathXmlApplicationContext app 显示的入口	

    查找用户需要加载哪些配置文件
    读取配置文件
    注册
    
 (2)AnnotationConfigApplicationContext 对注解Bean实例化


	* 定位、加载、注册	 
```



​		   

参考: [GP-Tom](https://www.gupaoedu.com/team.html)老师学习源码

​		   



​					 

